Over the last lectures we had a super detailed look at all the theory behind react, what it's doing behind
Durante as ltimas palestras, tivemos um olhar super detalhado em toda a teoria por trs de reagir quando est fazendo
the scenes, how it is creating component the lifecycle
nos bastidores como  criar componente do ciclo de vida.
and that's important of course how we may use this theoretical background,
E isso  importante,  claro, como podemos ver os antecedentes radicais.
this concept behind react to optimize react apps. It is something you will also see in the course projects
Este conceito por trs reagir para otimizar reage, pois  algo que voc tambm ver nos projetos do
we are going to build,
curso que vamos construir.
that of course makes it an even easier to understand to see when to use a lifecycle, how to reach out
Isso, naturalmente, torna ainda mais fcil de entender para ver quando usar um ciclo de vida como
to the web from componentDidMount and where to use a pure component for example.
chegar  web a partir do componente que monta e onde usar um componente puro, por exemplo.
So this should be a first idea and there are more things you will see throughout the course projects which
uma primeira idia e h mais coisas que voc ver nos projetos do curso que eu quero apresentar agora.
I want to introduce right now.
Ainda assim, esta deve ser
And one thing is some thing I did mention earlier, you learned that our components typically have a wrapping
E uma coisa  algo que eu mencionei anteriormente, voc aprende que nossos componentes normalmente possuem um elemento de embrulho que voc no deve
element that you must not have multiple elements sit next to each other on a root level inside
ter e vrios elementos se sentam um ao lado do outro no nvel de raiz dentro do seu mtodo
your render method or to be precise, inside the return statement of your render method.
de renderizao ou para ser precisos dentro da declarao de retorno de seu mtodo de renderizao.
This is a restriction of react, it's kind of loosened with react 16 though. For example in persons.js
Esta  uma restrio do re-ato  tipo de maneira afrouxa de re-agir 16, por exemplo,
we have no issue returning person, this array,
em porcentagem de J. S. No temos problema em devolver essa classe.
we just returned an array
Ns simplesmente retornamos uma matriz aqui.
keep this in mind, we're mapping this javascript array into an array of jsx elements.
Tenha em mente que estamos mapeando esta matriz de javascript em uma matriz de J como elementos x.
and that's an important take away.
E isso  um importante take away.
You may return an array of elements,
Voc pode retornar uma srie de elementos.
this is something which is okay, not element sitting next to each other,
Isso  algo que est OK, no elemento sentado um ao lado do outro.
but if it's an array of jsx elements like it is here, it works.
Mas se  uma srie de elementos GSX X, como se estivesse aqui, ele funciona.
And of course you can do this here too in person.js
E  claro que voc pode fazer isso aqui tambm pessoalmente.
you could return an array of these three elements.
Sim, voc pode retornar uma srie de elementos DS grtis.
Each array item then also needs to have a key though, as it's the case here for our persons array.
Cada item da matriz tambm precisa ter uma chave, como  o caso aqui para o nosso percentual. isso manualmente, ento voc poderia, claro, ter uma matriz com o primeiro pargrafo,
So no matter if you automatically generate the array with the map method or if you do it manually like
ento um segundo elemento e o primeiro elemento aqui.
so, you could of course have an array with the first paragraph then a second element and a third element
Portanto, no importa se voc gerar automaticamente a matriz com o mtodo do mapa ou se voc fizer
here.
Esta seria uma matriz vlida.
This would be a valid array though
Voc precisa mant-lo.
you need to key it.
Ento, deixe-me comentar a primeira declarao de retorno por enquanto e deixe-me salvar este cdigo atualizado.
So let me comment out the first return statement for now and let me save this updated code, if we
Agora volte para nossa aplicao.
now go back to our application,
Abra o console recarregado.
open the console, we reload it
E pessoas alvo.
and toggle persons,
Voc v que, na verdade, recebemos um erro entre que cada criana em uma matriz deveria ter uma chave.
you see we actually get an error in between that each child in an array should have a key.
Voc tambm v que o Stahl's est faltando.
You also see that the styles are missing,
Isso simplesmente acontece porque j no
that simply happens because we no longer have this wrapping element which had the person class which
temos esse elemento de embrulho que teve a classe de pessoa que, nesse caso, era necessria,
in this case was needed because here, the wrapping div is not just a must but something we also need for
porque aqui o reembarque de Dave no  apenas uma obrigao, mas algo que todos precisamos para a Stolley.
styling,
Ento, neste caso, estamos girando, nem mesmo  timo, mas voc pode faz-lo.
So in this case we're returning array isn't even optimal but you can do it
E se voc adicionar uma chave com uma ID exclusiva,  claro, voc pode codific-la.
and if you add a key with a unique ID, of course you can hard code it
Se no for gerado dinamicamente, como  o caso, voc .
if it's not dynamically generated as it's the case here.
Ento, se voc fizer isso, salve isso e recarregue o aplicativo para alternar pessoas sem erro para ser visto.
So if you do that, if you now save this and reload your application, toggle persons, no error to be seen.
Ainda neste exemplo, voc no  a coisa mais til, porque voc realmente precisa da div. Wrapping.
Still in this example here, not the most useful thing because we actually need the wrapping div
Mas eu queria destacar que voc pode retornar arrays.
but I wanted to highlight that you can return arrays.
Agora vou voltar ao meu antigo cdigo aqui ainda e voc
Now I'll go back to my old code here still and you will most of the time have code like this and not
na maioria das vezes ter um cdigo como esse e no retornar os arrays.
return the arrays.
A exceo so componentes que manipulam a renderizao de listas como o componente de uma pessoa.
The exception is components which handle the rendering of lists like our persons component does,
L,  muito conveniente que no tenhamos que mudar Raptor, a
there it's very convenient that we don't have to wrap this changed array, this updated, this transformed
matriz  atualizada para transformar a matriz em um diff.
array in a div.
Agora, h outra exceo que  considerada uma cabine de comando apenas a cair.
Now there's another exception, let's consider this cockpit.js file,
L, todos ns temos EVER wrapping diff para aplicar ao cockpit classe B.
there we also have a wrapping div to apply to cockpit class. If we
Confira DC como  encontrado, embora ns realmente no precisemos de classe de cockpit, exceto
check out the css file though, we don't really need the cockpit class except for the buttons on which
os botes nos quais queremos escopo para este componente. Bem, ns poderamos simplesmente criar nossa prpria classe de boto para isso,
we want to scope for this component. Well we could simply create our own button class for this though,
embora possamos definir uma classe de boto aqui para habere combinado com a classe de leitura e tambm para ler e deslizar.
we could define a button class here for hover combined with the red class and also for red and hover.
Agora, no h nenhuma classe de cockpit l e tudo o que temos que fazer no nosso cdigo agora  atribudo a esta
Now there's no cockpit class in there and all we have to do in our code now is assign this button
classe de boto, de modo que, para o nosso boto, possamos ter o boto de classes como padro.
class so that for our button, we either have classes button as a default,
Tenha em mente os mdulos da ISS.
keep in mind css modules
classes para que as classes sejam lidas.
now give us this button class because we defined it here in the css file and for the case that we
Agora, d-nos esta classe de boto, porque ns a definimos aqui no arquivo C S S e, para o caso em que queremos adicionar a classe de leitura, simplesmente teremos uma srie de
want to add the red class, we would simply have an array of classes, so classes red
Mas, antes da dvida, todas as classes so pressionadas e, no final, apenas Joyner  com um espao em branco.
but prior to that, all the classes button and then in the end, we just join it with a whitespace.
Agora, se isso, se salvarmos esse cdigo e voltarmos ao boto do aplicativo, parece e funciona como antes.
Now with that, if we save this code and go back to the application, the button looks and works as before
Mas agora, esta div diviso  redundante.
but now, this wrapping div is redundant.
Podemos remover o nome da classe l e ainda temos o mesmo estilo de boto.
We can remove the class name there and still have the same button style
Ento,  redundante e seria bom se voc pudesse se livrar disso.
so it's redundant and it would be nice if you could get rid of it.
Agora, uma soluo  remov-la e devolver uma srie de elementos aqui.
Now one solution is to remove it and return an array of elements here
Mas tambm h outra alternativa.
but there also is another alternative,
Podemos criar um componente de ordem superior para isso.
we can create a higher order component for that.
Ento vou entrar na fonte e criarei uma nova
So I'll go into source and I'll create a new folder which i'll name hoc for higher order components
pasta que nomear o HELOC para componentes de ordem superior, os componentes de ordem superior so componentes absolutamente re-atuais normais.
Higher order components are absolutely normal react components,
Eles tm uma especialidade, embora no sejam
they have one specialty though, they are not representational but they wrap other components to add a certain
representativos, mas envolvem nossos componentes para adicionar uma determinada funcionalidade.
functionality.
Por exemplo, podemos criar um componente alks para auxiliares e este componente ter uma nica tarefa.
For example, we can create an aux component for auxiliary, and this component will have one single task,
Ser uma funo alks que obtm adereos e que retorna
it will be a function aux which gets props and which returns some jsx, it obviously needs to import
o X de Jael, obviamente, precisa importar, porque, novamente,  apenas um componente normal.
react because again it's just a normal component. In there though,
Tudo o que eu quero fazer
all I want to do is I want to output props children wrapped in curly braces or we don't even need
querer produzir talvez crianas embrulhadas em chaves ou nem mesmo precisamos fazer isso.
to do that,
No podemos simplesmente retornar crianas Propst assim e agora exportar um padro.
we can just return props children like that and now export a default, the
Alks funcionam.
aux function.
Este componente pode parecer intil porque
This component might look useless because all it does is returning what's passed between the opening
tudo o que faz  retornar o que foi passado entre a tag de abertura e de fechamento.
and closing tag.
Isso, no entanto,  enorme porque agora podemos us-lo como componente alks e o componente do cockpit aqui.
This however is huge because we can now use this aux component in the cockpit component here,
L, podemos importar alks com um A de capital a partir de dois nveis at a agncia G-S.
there we can import Aux with a capital A from two levels up hoc aux.js
Sem a extenso do arquivo.
without the file extension
Como sempre e agora podemos conter nosso cdigo aqui com nosso componente de alks personalizado.
as always. And now we can wrap our code here with our custom aux component,
Aquele que acabamos de criar agora, no temos mais um erro aqui porque temos um componente rapin,
the one we just created. Now we no longer get an error here because we have a wrapping component but we
mas na verdade no criamos um elemento HVM envolvente porque o alks est vazio.
don't actually create a wrapping html element because aux is empty,
Podemos apenas devolver adereos para crianas.
we may just return props children.
Essa  uma chave para tirar.
That is the key take away,
Ns no precisamos raptus e at temos adereos.
we don't have to wrap this and even if props.
As crianas so ento adjacentes aos elementos HVM l, como  o caso aqui.
children are then adjacent html elements as it's the case here,
Estas so as crianas.
these are the children,
Ainda funcionar no re-ato 16.
it will still work in react 16.
Isso  muito legal, porque
That's pretty cool because sometimes you don't want to introduce a seperate html element like a wrapping
s vezes voc no deseja apresentar um elemento HVM separado como uma div diviso.
div
Se voc no
if you don't need for styling reasons, it can even destroy your styling if you're using flexbox
precisa por razes de estilo, ele pode at mesmo destruir seu restyling se voc estiver usando blocos flex ou algo assim.
or something like that.
Ento, se isso, se salvarmos, obtemos um aplicativo de trabalho.
So with that if we save this, we get a working application,
Nenhum erro pode ser visto, exceto para o reboque definido, mas nunca usado, de um boi.
no errors to be seen except for react that's defined but never used an aux.
Isso  porque nem sejamos re-agir tratar o elemento para que no possamos remov-lo, at
That is because we don't even have react create element so we can remove it there even, make this even
mesmo torn-lo ainda mais enxuta, porque tudo o que fazemos  distribuir os filhos do prop.
leaner because all we do is distribute props children.
Ento, agora com uma configurao muito magra, mas ns salvamos este elemento extra-redundante HVM M-L aqui no cockpit.
So now we have a very lean setup but we save this extra redundant html element here in the cockpit,
Esta div que realmente no precisamos.
this div which we don't really need.
Isso  algo que eu queria trazer
This is something I wanted to bring to your attention that you can return arrays like in persons and
sua ateno que voc pode retornar arrays como em pessoas e que voc pode retornar os filhos de
that you can return props children like an aux and even though these might be adjacent, react is fine with
prop como um boi e mesmo que o DS possa ser adjacente ao re-agir est bem com esse re-agir 16
that, react 16 at least. Something you have to keep in mind and something which allows you to save that
pelo menos algo que voc tem que ter em mente e algo que lhe permite salvar esse elemento div desnecessrio.
unnecessary div element,
Tivemos que usar antes desta soluo aqui.